all right i think we can start
хорошо, я думаю, мы можем начать,
so welcome everyone to our 23rd weekly
так что приветствуем всех на нашем 23-м еженедельном
of the free tone and we have
вызове бесплатного тона, и у нас
quite an agenda today so we have several
сегодня довольно повестка дня, поэтому у нас есть несколько
interesting topics to discuss
интересных тем для обсуждения,
uh so let me just go briefly through the
так что позвольте мне просто кратко пройтись по
agenda and then we will start so first
повестке дня, а затем мы начнем  итак,
of all so
прежде всего,
uh i would like to announce that we will
я хотел бы объявить, что мы
launch the ethereum bridge stage 2
запустим конкурс ethereum bridge stage 2,
contest so
поэтому
somehow we forgot about this and
мы как-то забыли об этом, и
in fact we almost finished this
на самом деле мы почти закончили это
and presented this on the demo however
и представили это на демо, однако
we need to still launch this contest
нам все еще нужно запустить этот конкурс,
because the next stage is also
потому что  Также приближается следующий этап, на
approaching where we will have
котором мы будем реализовывать
the governance models and economics
модели управления и экономики.
bridge stage 2 contest so now it's
конкурс, так что сейчас
voting time it's only 7 days left so
время голосования, осталось всего 7 дней, поэтому,
guys please don't
ребята, пожалуйста,
don't just miss this opportunity to
не упустите эту возможность, чтобы
check and see what guys did and what
проверить и посмотреть, что ребята сделали и что
they submitted and
они представили, и на
this time i hope uh it will also be fine
этот раз я надеюсь, что это также будет b  Хорошо,
next we will shortly touch the external
теперь мы вскоре коснемся
jurors involvement
участия внешних жюри
in the defy contest and uh finally
в конкурсе на вызов, и, наконец,
i would like to devote some time to
я хотел бы посвятить некоторое время
discuss back bounty programs uh
обсуждению программ вознаграждения
for all the technical solutions
за все технические решения,
developed within our sub-governance
разработанные в рамках нашего субуправления,
so i will start with the first topic on
поэтому я начну с первой темы.
the agenda
на повестке дня,
which is a ethereum breach stage two so
который представляет собой второй этап взлома Эфириума, так
uh just to remind so the second stage is
что просто напомню, что второй этап называется
named
передачей токенов между двумя двумя
blockchains
блокчейнами,
and in fact it is a chained contest
и на самом деле это цепное соревнование,
meaning that only the
означающее, что только
teams who has won any price place on the
команды, выигравшие любую цену, получают место на
first stage for
первом этапе.
the implementation is eligible to
поскольку реализация имеет право
participate in the second stage so
участвовать во втором этапе, так что на
actually this means that only brock's
самом деле это означает, что только команда Брока
allowed to participate in this contest
может участвовать в этом конкурсе,
so i think it's fine if we
поэтому я думаю, что это нормально, если мы
make it with a short short term like one
сделаем это в короткий срок, например, один
month
месяц,
i guess just to let us finalize all
я думаю, просто чтобы мы могли завершить
the things and make it
все вещи и
polish it a bit as we
немного отполируйте его, как мы
have shown during the demo last time
показали во время демонстрации в прошлый раз,
the bridge is now fully functioning of
мост теперь полностью функционирует,
course it is uh the for only the first
конечно, это только для первого
release and we
выпуска и  d мы
have got a lot of feedback from from you
получили много отзывов от вас,
guys and that's that's really cool
ребята, и это действительно здорово,
so we discussed internally and uh that
поэтому мы обсудили это внутри, и это
was really fine
было действительно хорошо,
uh the most criticism we've got is
и самая большая критика, которую мы получили, это
uh that we still have some admin keys
то, что у нас все еще есть некоторые ключи администратора
just to update contracts in the
только для обновления контрактов в
uh we have slightly touches during the
блокчейн у нас есть небольшие штрихи во время
demo but
демонстрации, но
um let me maybe uh clarify this a bit uh
позвольте мне, может быть, уточнить это немного
deeper so to implement
глубже, поэтому для реализации
governance model it will take three
модели управления потребуется около трех
of of work of the team and
месяцев работы команды, и
because it's not not that the easy the
потому что это не так просто, это
easy task
легко  задача,
and that's why currently we have of
и именно поэтому в настоящее время у нас,
course some
конечно, есть
simpler architecture and it will go
более простая архитектура, и она пойдет,
it will go definitely and
она пойдет определенно, и
after the governance model is ready it
после того, как модель управления будет готова, она
will become
станет
dually decentralized yeah like this term
двойной децентрализованной, да, как этот термин
in
в свободном тоне, что означает, что
uh all the bridge contracts updates
все мостовые контракты
uh from that moment will be controlled
обновления с этого момента будут контролироваться
only by the voting by the
только голосованием в
relay network and
релейной сети, и
guys are approaching this task already
ребята уже приближаются к этой задаче,
so i hope that they will be able to
поэтому я надеюсь, что они смогут начать
in coming weeks so and now to
в ближайшие недели, так что  d теперь, чтобы
finalize the second stage so we formally
завершить второй этап, так что нам формально
to run the contests and uh and apply
нужно провести конкурсы и применить
this work
эту работу,
uh we also run a minor
мы также запускаем
bug bounty program so uh actually we
небольшую программу поощрения ошибок, так что на самом деле мы
didn't expect
не ожидали
that much activity and uh i really
такой большой активности, и я действительно
appreciate this and
ценю это, и
we are still uh collecting the feedback
мы  мы все еще собираем отзывы
and just
и просто
grouping it so i just back a pattern
группируем их, поэтому я просто поддерживаю шаблон,
that we
который мы
didn't announce yet the results because
еще не объявили о результатах, потому что
there's so much information
есть так много информации,
so i hope we will do this by end of this
поэтому я надеюсь, что мы обязательно сделаем это к концу этой
week definitely so
недели, так что
nobody will will be forgotten i promise
никто не будет забыт.  обещаю,
uh next thing
следующая вещь,
that we would like to discuss today is a
которую мы хотели бы обсудить сегодня, это
dune swap so uh
обмен дюнами, так что, эм,
fabrice uh shared with us the proposal
фабрики, эм, поделился с нами предложением,
so uh for this maybe you just make some
так что, может быть, вы просто сделаете небольшое
intro
вступление
and describe a bit uh about the
и немного расскажете о
partnership with dune
партнерстве с дюной,
so uh what will be the outcome of this
так что, эм, что будет  результат этого
contest
конкурса
yes so indeed i am part of the june
да, так что действительно я являюсь частью июньского
community
сообщества
uh in january we had a
в январе у нас было
vote on china in june
голосование по Китаю в июне
on return on the to to decide
по возвращении на чтобы решить,
that uh the two communities uh should be
что два сообщества должны быть
merged
объединены
on the as part of the of this
в рамках
of this proposal there would there was
этого  это про  posal была
the idea that there would be a contest
бы идея, что будет конкурс
to develop a swapper
на разработку своппера
so that every dune token
, чтобы каждый токен дюны
would be converted to friton
конвертировался в токен кристалла фритона,
crystal token so it's not really a swap
так что на самом деле это не своп
in the same sense as the bridge between
в том же смысле, что и мост между
uh
э-
ethereum and friton it's not about
этериумом и фритоном, это не о
having
иметь
june tokens on return but to convert
июньские токены по возвращении, но преобразовать
them
их
as a to dune to freeton tokens
как токены дюны в токены фритона,
so the the idea is to onboard
поэтому идея состоит в
the dune community inside the freetown
том, чтобы включить сообщество дюны в сообщество фритауна,
community so of course
так
that has started already there are some
что, конечно, это уже началось, есть некоторые
members that are already part of a few
члены, которые уже являются частью нескольких
sub-governances and they are also
суб-  управления, и они также
involved in the in contests but to be
участвуют в конкурсах, но чтобы быть
completely included
полностью
the the merger has to happen so i think
включенными, должно произойти слияние, поэтому я думаю,
that now we
что теперь
will really have to to to do that as
нам действительно нужно сделать это
fast as possible
как можно быстрее,
so what i did is i took a copy of the
поэтому я сделал это, я взял копию
ethereum bitcoin
Биткойн-бридж ethereum,
bridge contest and i modified it
и я изменил его,
to to fit for a swap with juno
чтобы он подходил для обмена с juno
and so i submitted it on the forum also
, поэтому я также отправил его на форум,
and so the first questions i got was
и поэтому первые вопросы, которые я получил, были
about the bridge with tezos so
о мосте с tezos,
so june is a fork of tesos
так что июнь - это форк tesos,
but the technology especially the smart
но  технология, особенно смарт-
contracts
контракты
are a bit different in the sense that
, немного отличается в том смысле,
the language
что язык
for for dune is a
для dune
much more powerful than the one of tezos
намного мощнее, чем язык tezos,
so it's easier to write contracts
поэтому проще писать контракты
on june that than it is on tesos so i
на июнь, чем на tesos, поэтому я
think that
думаю, что
we shouldn't try to
мы не должны  Я не пытаюсь
to create immediately a bridge with
сразу создать мост с
tezos in this contest
tezos в этом конкурсе,
because it's i cannot estimate the time
потому что я не могу оценить время, которое
it would take
это займет,
and i can estimate the time it would
и я могу оценить время, которое это
take for you know
займет, вы знаете,
which is a few weeks or something like
что это несколько недель или что-то в этом роде
that
,
and and so i would prefer so it's my
и поэтому я бы предпочел  поэтому я,
opinion of course
конечно, считаю,
to have two separated and the other
что нужно разделить их на два, а другая
reason is that
причина в том, что,
to my knowledge there is not so much
насколько мне известно, на данный момент не так уж много
defy
бросают
on tezos at this point they actually had
вызов tezos, у них действительно недавно
a bug
была ошибка
in the token wallet recently and they
в кошельке токенов, и им
had to
пришлось почистить его, поэтому
so i think it's not that urgent
поэтому я думаю, что не так уж
to to have a blade with tezos so i think
срочно иметь лезвие с тезо, поэтому я думаю,
the two contests could be separated and
что два конкурса можно было бы разделить,
the bridge with tasers can be done later
а бридж с тазерами можно было бы сделать позже,
and especially as the people from june
и тем более, что люди из
have a better knowledge of this or they
июня лучше знают об этом, или они
will be able to also
я также не смогу
compete in that contest so so i think it
участвовать в этом конкурсе, поэтому я думаю, что
makes sense to have the two separated
имеет смысл разделить их,
so that's for the introduction i don't
так что это для введения, я не
know if well
знаю,
of course if you have questions i am
хорошо ли, конечно, если у вас есть вопросы, я
here today so i welcome any
здесь сегодня, поэтому я приветствую любые
questions and feedback on on the ideas
вопросы и отзывы  на идеях,
to
чтобы
see how to to go forward now yeah thank
увидеть, как двигаться вперед сейчас, да
you so much
, большое спасибо, на
actually i have looked through a
самом деле я просмотрел
proposal and i have few
предложение, и у меня есть
few comments so um the first one
несколько комментариев, так что, первый,
is uh normally we have
обычно, мы
the contest split in several stages so
проводим конкурс в несколько этапов,
the first one is the design and
поэтому первый  это этап проектирования и
architecture stage
архитектуры, на
where we just collect
котором мы просто собираем
best architecture to implement this so
лучшую архитектуру для реализации этого,
and
и
saying that this
говорим, что этот
kind of tool will not be that
вид инструмента не будет
that complex as a bridge one for example
таким сложным, как мост, например,
as a fully functioning
как полностью функционирующий
bridge uh i think that the period
мост, э-э, я думаю, что период
to implement this can can be really
для реализации этого может  может быть действительно
shorter
короче,
and uh and i don't really know if we
и я действительно не знаю,
need this
нужен ли нам этот
stage now uh taking that
этап сейчас, принимая это в
according to the proposal that was taken
соответствии с предложением, которое было принято
main governance so the merger should
главным управлением, поэтому слияние должно
just end in under three months
закончиться менее чем через три месяца,
so i don't know from which moment in
так что я не  знаю, с какого момента
time the counter has started
времени начался счетчик,
uh so i cannot judge it
поэтому я не могу судить об
by myself if it's feasible or not so
этом сам, возможно ли это или нет, так что,
maybe media
может быть, СМИ,
who's here uh can just give a comment on
которые здесь, могут просто прокомментировать
this
это,
so uh what do you think um
так что, как вы думаете,
should we have some uh architecture
мы должны иметь какой-то этап архитектуры
at least even shorter one uh before we
по крайней мере, еще короче, прежде чем мы запустим
run the
реализацию, я всегда предпочитаю
architecture stage you know
этап архитектуры, вы знаете,
yes yes so maybe what what we will do so
да, так что, может быть, что мы будем делать, поэтому
we
мы
will uh run the architecture stage two
проведем двухнедельный конкурс архитектуры,
just to collect some information because
просто чтобы собрать некоторую информацию, потому что
i bet there is no not so many experts in
я уверен, что есть  нет, пока здесь не так много экспертов по
smart contracts here for now i hope that
смарт-контрактам tesla, я надеюсь,
the number will grow significantly after
что их число значительно вырастет
the merger and uh
после слияния, и, в
this case uh in this case uh fabrice i
этом случае, в этом случае, в этом случае, я
invite you just to
приглашаю вас просто
deliver this information to tell us in
доставить эту информацию, чтобы сообщить нам в
june development teams
июне команды разработчиков,
who will be participating in this
которые будут  будут участвовать в этом
contest and they will be writing the
конкурсе, и они будут писать
implementation
реализацию
so that they could come and participate
, чтобы они могли прийти и участвовать,
and the more participants is better
и чем больше участников, тем лучше,
so uh actually uh and then we will uh
так что, на самом деле, и тогда мы будем, э-э,
launch one month in the implementation
сначала один месяц на этапе реализации,
stage i think one month is more than
я думаю, что одного месяца более чем
enough
достаточно
for for this uh purpose uh and this
для этой цели, и
this way i think we will cope within the
таким образом, я думаю, мы справимся в
time frame that was announced from the
сроки, которые были объявлены
main governance
главным управлением.
is uh that normally before launching the
это обычно перед запуском
contest so we preliminary
конкурса, поэтому мы предварительно
talk to to a number of teams uh
беседуем с рядом команд,
explaining
объясняя,
uh what is this contest about and
о чем этот конкурс и
how it will be run uh what you need to
как он будет проводиться, что вам нужно
do to participate
сделать, чтобы принять участие,
just to ensure that at least several
просто чтобы гарантировать, что по крайней мере несколько
teams will come and participate
команд приедут и примут участие
and will you be able to do the same for
и сможете ли вы сделать то же самое для
june
июньских
developers so i am not sure to
разработчиков, поэтому я не уверен, что
understand
понимаю, с
who i should contact so clearly uh there
кем мне следует связаться так ясно, э-э,
is a team of
есть команда
origin labs that will be competing
лабораторий происхождения, которая будет конкурировать
the other teams uh well i don't know
с другими командами, ну, я не знаю,
i don't think that well they have to
я не знаю  не думаю, что они должны
come from
исходить из
friton ecosystem i think so yeah
экосистемы friton, я думаю, да,
in fact anyone can participate who has
на самом деле любой может участвовать, у кого
enough knowledge on how to do this
достаточно знаний о том, как это сделать,
uh so so uh if it's possible to
э-э-э, если возможно
distribute this information
распространить эту информацию,
uh across june community that there will
э-э, в июньском сообществе.  что
be such a contest
будет такой конкурс,
so please guys come participate in the
так что, пожалуйста, ребята, примите участие в
design stage and then implementation
этапе проектирования, а затем на этапе реализации,
so uh you're welcome and uh
так что добро пожаловать и
taking the specificity of this contest
примите специфику этого конкурса,
so we will need to select i guess one
поэтому нам нужно будет выбрать, я думаю, одно
uh winning solution that will be used to
победное решение, которое будет использоваться  чтобы
perform the transfer of tokens to the
выполнить передачу токенов для
swap of tokens
обмена токенов,
uh and it should be also dually governed
и это также должно быть двойное управление,
so uh i sorry i didn't get the last um
так что, извините, я не получил последнее
government i mean that uh this is
правительство, я имею в виду, что это
the point where the huge amount of money
та точка, где будет переведена огромная сумма денег
will be transferred
,
yeah and it should be uh con i think
да  и я думаю, что это должно быть
done under the control of some people or
сделано под контролем некоторых людей или
some reputable people
некоторых уважаемых людей
from both sides and this also should be
с обеих сторон, и это также должно быть
tackled within the architecture stage
решено на этапе архитектуры,
so how it will be done because this is
так как это будет сделано, потому что это
not clear for me
не ясно для меня
from from the proposal and
из предложения и
last but not least we have
последнее, но не менее важное: мы
done a lot of improvements in our
сделали много улучшений в наших
procedural parts in the device of
процедурных частях устройства
governance and
управления, и
i will share with you an example of
я поделюсь с вами примером
recent contests uh how we do this so
недавних конкурсов, как мы это делаем, так
just briefly speaking it will mean we
что вкратце это будет означать
will just need to get rid of half of
нам просто нужно избавиться от половины
text from the proposal and just put the
текста из предложения и просто поместить
reference to the
ссылку на
uh some specific documents which just
некоторые конкретные документы, которые просто
summarizes all of these main blocks and
обобщают все эти основные блоки, и
that's it
на этом
uh in all the rest yeah it's it's a nice
все остальное, да, это хорошее
proposal and
предложение, и
if we just tackle these three points so
если мы  просто займитесь этими тремя пунктами, так
it's fine
что все в порядке, еще
one more thing is that uh asset will be
одна вещь заключается в том, что актив будет
funded from
финансироваться
the main governance uh so we will just
из основного управления, поэтому нам просто
need to
нужно написать это специально, э-э, внутри
so and maybe we will uh formally run
, и, возможно, мы формально запустим
this
это
under the main governance interface but
под основным интерфейсом управления, но
jurors groups will be from defy and from
группы присяжных будут от defy и от
devex
devex,
so yeah so uh i will do my best
так что да, я сделаю все возможное,
to just update your proposal uh
чтобы просто обновить ваше предложение, на
this week hopefully tomorrow and just
этой неделе, надеюсь, завтра, и просто
will
опубликую обновленную версию в группе
so to make everything
, чтобы сделать все
so what i understand is that there will
так, как я понимаю, что
be a first contest of two weeks
будет первый двухнедельный конкурс,
yeah so starting next week in some way
да, так что начиная со следующей недели каким-то образом
for the architecture and then the the
для архитектуры, а затем
next contest will be the implementation
следующим конкурсом будет сама реализация
itself yeah
, да,
exactly as a result of the
именно в результате
implementation can we
реализации
do you think we can get something that
Как вы думаете, можем ли мы получить что-то, что
every team will
каждая команда
in some way deploy the solution on the
каким-то образом развернет решение в
network sometimes i don't know so we'll
сети, иногда я не знаю, поэтому мы
choose between them now yeah we will see
выберем между ними сейчас, да, мы увидим, что
this
это
should be the uh outcome of the design
должно быть результатом дизайна.
so on how this should be done and this
Итак, как это должно быть сделано, и
is why this stage
именно поэтому этот
is also crucial because uh it helps you
этап также имеет решающее значение, потому что он помогает
to prevent a lot of mistakes in the
вам предотвратить множество ошибок на
implementation stage
этапе реализации,
so you you will have several teams
поэтому у вас будет несколько команд,
competing uh
конкурирующих
with the proposed architectures that
с предлагаемыми архитектурами, которые
will be tackling these
будут решать эти проблемы.
governance issues it will be tackling
проблемы управления, он будет решать
issue of how to this
вопрос о том, как
source code should be used whether it
следует использовать этот исходный код, будет ли это
will be just one interface or
только один интерфейс или
multiple interfaces or whatever so
несколько интерфейсов или что-то еще, поэтому сейчас у
i don't have the answer now but uh
меня нет ответа, но
that's why we run design stage
именно поэтому мы сначала запускаем стадию проектирования,
first actually yeah so uh
да, так что  ну,
and at the end so we will definitely
и в конце, так что мы обязательно
achieve our objective
достигнем нашей цели,
okay guys do you have any questions of a
хорошо, ребята, у вас есть какие-нибудь вопросы по поводу
breeze please
бриза, пожалуйста,
yes i have questions about dune network
да, у меня есть вопросы о сети дюн
and maybe about developers team indian
и, возможно, о команде разработчиков индийской
network
сети,
how many team you have and
хо  у вас много команды, и
what we should do if you want to
что мы должны сделать, если вы хотите
move with teams to frito network
перейти с командами в сеть frito,
because we need a lot of developers and
потому что нам нужно много разработчиков,
a lot of
и многие из них
we want to create a lot of projects in
мы хотим создать много проектов в
our system
нашей системе,
so uh so there is the main team which is
так что есть основная команда
the origin labs
это исходные лаборатории
who i am part of
, частью которых я являюсь,
and i think that for the other teams
и я думаю, что для других команд, которых
i know at least two other projects
я знаю, по крайней мере, два других проекта
that are on you know that are being
, которые, как вы знаете,
developed
разрабатываются,
one is actually already uh
один на самом деле уже э-э,
i've already been retargeted to return
я уже был перенацелен, чтобы вернуться,
so i think that team i will contact them
поэтому я думаю  этой команде я свяжусь с ними,
because of course
потому что, конечно, у
they have both knowledges and for
них есть оба знания, и
for everyone i don't know exactly what
для всех я не знаю точно,
what they're doing right now
что они делают прямо сейчас
[Music]
[Музыка]
at this point so of course
на данный момент, так что, конечно,
june being a fork of tesos there is
июнь, являющийся вилкой tesos,
there are all the teams from the teso
есть есть  все команды из экосистемы teso,
ecosystem but
но
at this point it's not clear whether
на данный момент неясно,
they are going to
захотят ли они
want to participate in this contest i
участвовать в этом конкурсе, я
mean they are focused on you
имею в виду, что они сосредоточены на том, что вы
know also so it's not clear
знаете, поэтому неясно,
what what's well the tech well the
что такое технология, ну,
technology of tesos is uh
технология tesos.
if they know it they are able to use it
если они это знают  могут использовать его
for fortune
на удачу
so so they can be part of it but
, чтобы они могли быть частью этого, но
uh i can't tell uh if
я не могу сказать, э-э, если
[Music]
[Музыка]
if they are going to participate so so
собираются ли они участвовать, так
for for the
что
for the developers themselves uh i think
для самих разработчиков, э-э, я думаю,
there are only three small for a small
что есть только три маленьких для  небольшая
team
команда,
one big on two small ones uh
одна большая на двух маленьких, э-э,
in the in the community so uh one of is
в сообществе, так что один из них
already part of return in some way
уже каким-то образом является частью возвращения
right now so
прямо сейчас,
so i i don't know if it might reply your
поэтому я не знаю, может ли он ответить на ваши
feels what your replies to your question
чувства, что вы отвечаете на свой вопрос,
but
но
yes thank you thank you
да  спасибо, спасибо,
good any other questions guys
хорошо, есть другие вопросы, ребята,
three two one no thank you for breathe
три, два, один, нет, спасибо за дыхание,
so and
так что и,
uh yeah we have one hand raised sanzor
да, у нас есть одна рука, поднятая санзор,
please yeah hello
пожалуйста, да, привет,
um i wanted to ask a similar question
я хотел задать аналогичный вопрос,
but not about
но не о
the dev teams uh rather about some
командах разработчиков, а о некоторых
projects that are
проектах, которые
uh that can bring more publicity or
Это может принести больше рекламы или
pr or well other things that need to be
пиара или других вещей, которые необходимо
attended in freetown as well as any
принять во Фритауне, а также в любом
other
другом
developing project in case we we have
развивающемся проекте, в случае, если у нас будет
this
это
merge uh we'll need to
слияние, нам нужно будет как
sort of unify the forces to
бы объединить силы,
to attract more people and to attract
чтобы привлечь больше людей  и привлечь
more user base
больше пользователей
and possibly to attract i don't know
и клиентов  возможно, чтобы привлечь, я также не знаю
tess's user base as well
пользовательскую базу tess
and similar blockchains that are
и аналогичные блокчейны, которые
looking to have real use cases so
ищут реальные варианты использования, поэтому
my question is about the the
мой вопрос касается
non-development part of the community uh
части сообщества, не связанной с разработкой.
what are the benefits that when we can
мы можем
uh
получить от этого, если вы можете прокомментировать
this thank you
это, спасибо,
well the benefits are that i think that
хорошо, преимущества в том, что я думаю, что
the
сообщество june в некотором роде
of the of the friton community
дополняет сообщество friton,
uh they are very active indeed they are
они очень активны, действительно,
most of them are coming
большинство из них  идет
well that are coming above in texas
хорошо, что идет выше
and in the june community so i think
в техасе и в июньском сообществе, так что я думаю,
the the good thing with that is that
что хорошая вещь в том, что
a bridge uh between uh also tesos
между э-э-э, будет мост, э-э, также тесос
on the on the on the earth or
на земле или
return and also um
возвращение, а также гм
there are well they have uh
есть хорошо  у них есть э-э-э,
well the community is very active and
сообщество очень активно,
well they have a telegram a discord and
и у них есть телеграмма, дискорд и
all these channels as in freeton but
все эти каналы, как во фритоне, но
they are from
они
more from western uh europe european
больше из западной э-э-э-э, европы, европейских
countries uh
стран, э-э,
france also a lot of course
Франции, а также много, конечно,
tesos is a lot in france
tesos много во Франции.
so i think
так что я думаю,
i mean we already uh have uh
я имею в виду, что мы уже э-
have been who is uh uh
э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э,
very active in the freeton community now
очень активные в сообществе фритонов сейчас
with uh
с э
what's our former uh uh well
-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э-э
and and i hope that a lot of people like
-э-  надеюсь, что многие люди, подобные
him are going to
ему
to come from the well of course there
, придут из колодца, конечно,
are validators also we had a lot of
есть валидаторы, и у нас было много
validators on
валидаторов
on june so the dune validators are in
в июне, поэтому валидаторы дюн в
some way easier to
некотором роде
to run because they are less demanding
легче запускать, потому что они менее требовательны,
than
чем
[Music]
[  Музыка],
but some of them
но некоторые из
are very interested in becoming
них очень заинтересованы в том, чтобы стать
validators on return and so i think it's
валидаторами по возвращении, и поэтому я думаю, что
important also for britain to have
для Британии также важно, чтобы
more validators coming uh from this part
больше валидаторов приезжало из этой
of the world
части мира
on the uh on well
, ну,
well right now they are waiting for the
ну, прямо сейчас они ждут
tokens to be on
токенов.  быть
on friton so so they cannot yet well so
на фритоне, так что они еще не могут хорошо, поэтому
i know that i have
я знаю, что
i have started to work with some of them
я начал работать с некоторыми из них
on the roster the contest
в списке конкурса,
but uh but still uh we are blocked in
но, но все же, мы
some way by the
каким-то образом заблокированы из-за того
uh by our tokens being on dune or not on
, что наши жетоны находятся на дюне  или же  не на
friton
фритоне,
okay thank you thank you for answering
хорошо, спасибо, что
thank you febreze
ответили,
thank you
спасибо, febreze, спасибо за
any other questions
любые другие вопросы.
should be done
это будет сделано,
uh yeah so but we will do our best to
да, но мы сделаем все возможное, чтобы
run this as soon as possible
запустить это как можно скорее,
uh now let's move to the next topic so
а теперь давайте перейдем к следующей теме, так что,
uh as i said
как я уже сказал,
bulka dot bridge team windex team has
группа булька точка моста команда Windex
published a
опубликовала
uh they think for the second stage to
э-э, они думают о втором этапе
the
управления  интерфейс, и голосование
open for one week already
открыто уже неделю,
so uh there are still not so many votes
так что голосов еще не так много,
so i invite everyone who is on the
поэтому я приглашаю всех, кто входит в
jury team to participate and
команду жюри, принять участие и
invest their time just run all the
потратить свое время, просто запустите весь
source code and check
исходный код и проверьте,
so seven days to go and the voting ends
так что осталось семь дней, и  голосование заканчивается,
just a kind reminder next thing is about
просто приятное напоминание, что следующее, что мы собираемся
is to discuss the external jurors thing
обсудить, это обсуждение вопроса о внешних жюри,
uh as you may remember it was couple of
как вы, возможно, помните, это было пару
weeks ago when we
недель назад, когда мы
discussed the possibility to attract
обсуждали возможность привлечения
external jurors from
внешних присяжных заседателей из
other sub-governances namely starting
других суб-г.  а именно, начиная
with devex subgovernance and
с подуправления devex и
to help us assessing the smart contracts
чтобы помочь нам оценить часть смарт-контрактов,
and finally i created the document
и, наконец, я создал документ,
that just establishes such an
который просто устанавливает
opportunity for us
для нас такую возможность, и на с
and it's very short actually but
мом деле он очень короткий, но все же
still it is something that needs to be
это то, что нужно решат
tackled with uh attention
с вниманием, да, и я
yeah and i invite everyone just to
пригласите всех просто
review this document
просмотреть этот документ,
and uh if i missed something here
и если я что-то пропустил здесь
and that you think it is important
и что вы считаете это важным,
so please do not hesitate to just leave
поэтому, пожалуйста, не стесняйтесь просто оставить
your feedback there
свой отзыв там,
or just you may write me directly uh
или просто вы можете написать мне напрямую,
and if it's okay so i propose to run it
и если все в порядке, я предлагаю запустить его
for voting tomorrow or month or on
для голосования завтра, или через месяц, или в
monday
понедельник,
and uh in this case we will have
и в этом случае у нас
the opportunity to attract the
будет возможность привлечь
additional jurors starting from the next
дополнительных членов жюри, начиная со следующих
two contests which are namely
двух конкурсов, а именно
uh stable coin contest and the contest
конкурса стейблкоинов и конкурса
for
на
ethereum breach stage two so and
второй этап взлома Эфириума, так что
we will already be enjoying the
мы уже будем  наслаждаемся
additional brains in our team who will
дополнительными мозгами в нашей команде, которые
help us to improve the quality of the
помогут нам улучшить качество
solutions uh and
решений, и,
uh last but not least topic on the
наконец, последняя, но не менее важная тема на по
agenda is um
естке дн
the one that i named back bound it's
.  тот, который я назвал в обратном порядке,
always this is a topic for discussion
это всегда тема для сегодняшнего обсуждения,
and uh let me just ignite the intro and
и позвольте мне просто начать вступление, и
i would like to hear your opinions as
я также хотел бы услышать ваше мнение,
well so we have a lot of
так что у нас есть
uh highly complex technical solutions
много очень сложных технических решений
being developed within device
, разрабатываемых в рамках  подуправление устройства,
subgovernance and
и
this is something that really needs to
это то, что действительно нужно
debugged definitely there is no source
отлаживать, определенно нет исходного
code without bugs you know
кода без ошибок, как вы знаете,
and our main target is to make it
и наша главная цель - сделать его
as slow number of bugs as possible
как можно более медленным, количество ошибок
and as you remember normally in our
и, как вы помните, обычно в нашем
technical context there is a last stage
техническом контексте есть  последний этап
named
называется
security audit but before security audit
аудит безопасности, но до того, как
will be performed uh i think it is
будет проведен аудит безопасности, я думаю,
will be a good idea to run a bug bounty
будет хорошей идеей запустить программу вознаграждения за ошибки
program on
для
any solutions that have been developed
любых решений, которые были разработаны
within the device of governance
в рамках устройства управления,
uh so uh i have for now no idea of
э-э, так что пока я понятия не имею  о
what the prices should be or
том, какими должны быть цены, или
should it be recurring or maybe a fixed
это должно быть повторяющимся, или, может быть, фиксированным
contest
конкурсом,
or should it last one week or one month
или оно должно длиться одну неделю или один месяц,
i just believe strongly believe that
я просто твердо верю, что
it's something that we really need
это то, что нам действительно нужно
uh okay so i would like to to hear your
ну ладно, я хотел бы услышать ваше
opinions on that
мнение по этому поводу,
please raise your hands
пожалуйста, поднимите руки
yes okay please you were the first
да ладно, пожалуйста, вы были первым, на
um actually i'm thinking uh
самом деле, я думаю,
can you hear me yes yes yes please yeah
вы меня слышите, да, да, пожалуйста, да,
i'm thinking
я
um is it possible to make a bug bounty
думаю, это возможно сделать  программа поощрения ошибок,
like repeating every
например, повторяющаяся каждый
month or maybe every half of a year
месяц или, может быть, каждые полгода,
because usually in
потому что обычно
from a practice box appears
в тренировочном ящике появляется
not from during the starting period of
не в начальный период
using the software they are appearing
использования программного обеспечения, они появляются
time from time to time during whole
время от времени в течение всего
life cycle of the software so what do
жизненного цикла программного обеспечения.  так что
you think about
вы думаете о
creating bug bounty repeating
создании вознаграждения за ошибку, повторяя
this program contests and
конкурсы этой программы и
assign such rewards
назначая такие награды
that will make some
, которые сделают некоторые из
we're broken the software and uh
нас сломанными программами и
no economically effective
не экономически эффективными,
i mean if some guy will find a bug
я имею в виду, если какой-то парень найдет для него ошибку,
for him it will be much easier faster
это будет намного проще, быстрее
and economically reasonable
и  экономически целесообразно
to report it instead of trying to
сообщить об этом вместо того, чтобы пытаться
make something wrong with the software
сделать что-то не так с программным обеспечением,
this is my point
это моя точка зрения
yes i agree that uh backbone is
да, я согласен, что магистраль - это
something that's
то, что
normally run or repeated
обычно запускается или
in a repeated way and
повторяется повторяющимся образом
there is of course should be the
d, конечно, должны быть
different rewards
разные награды
for different severity of bugs
за разную серьезность ошибок,
meaning that for example if a guy found
что означает, что, например, если парень нашел
some
какую
zero-day bug within the
-то ошибку нулевого дня
the code and reported it so it should be
в коде и сообщил о ней, это должно быть
dually rewarded
двойное вознаграждение,
because it really affects the whole
потому что это действительно влияет на всю
ecosystem
экосистему
yes yes yes yes i have an idea
да да  да да, у меня есть идея,
i i want to attract uh
я хочу привлечь
immunity to the fake system
иммунитет к фальшивой системе,
where professional in a different
где профессионал в другой программе с
back-bound program in different
обратной связью в другом
blockchain and the file system
блокчейне и файловой системе,
it's one of portfolio company of our
это одна из портфельных компаний нашего
member of house of governments
члена палаты правительств,
and i think uh zorab can create intro
и я думаю, что Зораб может  создайте вступление
with their team and maybe we can
с их командой, и, возможно, мы сможем
get any consultation from them and run
получить от них какую-либо консультацию и запустить
program
программу,
and for example in our program we can
и, например, в нашей программе мы можем
create a budget reward for it
создать для нее бюджетное вознаграждение,
and we can use not only on crystal we
и мы можем использовать не только на кристалле, мы
also can use
также можем использовать
bridge bridge governance token uh texas
токен управления мостом, э-э, техасское
governance talking and etc
управление  говорить и т. д.
i think it will be very interesting
я думаю, что это будет очень интересно,
because uh nobody know
потому что никто не знает,
uh how many vista can uh
сколько Vista
will cost in in some months and maybe it
может стоить через несколько месяцев, и, может быть, это
will be big money maybe it will be
будут большие деньги, может быть, это будет
nothing
ничего,
uh let's see uh but i think it will be
ну, давайте посмотрим, но я думаю, что это будет
interesting
интересно,
uh great budget from uh tom crystal and
отличный бюджет от э-э, Тома Кристала и
uh from uh
э-э, от
project governor stephens yes
губернатора проекта Стивенса да
sounds really really good i'm looking
звучит действительно очень хорошо, я
through it so
просматриваю это, так
it's very interesting one
что это очень интересно,
can i raise my hand yes yes so please
могу я поднять руку да да так  пожалуйста,
please
пожалуйста,
interface of zoom but i haven't seen it
интерфейс масштабирования, но я его не видел,
so so i raised my
поэтому я поднял свой
real end uh actually we had a discussion
настоящий конец, на самом деле у нас было обсуждение
in the
в
uh formal verification sub governance
подразделении формальной проверки по
about the backbone t2
поводу магистрали t2,
and i was wondering if it would not be
и мне было интересно, не будет ли
better for return to have just one bug
лучше вернуться, чтобы иметь  только одна
bounty program for all sub governances
программа вознаграждения за ошибки для всех подуправлений
instead of multiple ones because
вместо нескольких, потому что,
if i find them back somewhere then i
если я найду их где-нибудь, то у меня
have if
есть, если
i am i don't know too much about the
я не слишком много знаю о
sub-governances then
подуправлениях, тогда
i won't know exactly to which uh
я не буду точно знать, к какому из под-управлений
sub-governance i should go
управление, я должен пойти
uh on the having just one uh
на то, чтобы иметь только одну, э-э,
ubuntu program for off-return where then
программу ubuntu для возврата, где тогда,
uh
э-э,
the jurors can be this can decide all
присяжные могут решить все
these speculatives about this subject
эти спекуляции по этому вопросу,
then we will
тогда мы
well the email to uh
отправим электронное письмо на
these good subgovernance is sometimes
эти хорошие подсказки.  rnance иногда
better
лучше,
than to have multiple ones well i don't
чем иметь несколько, ну, я не
know if it is easily feasible but
знаю, легко ли это осуществимо, но
i think it would be better
я думаю, что было бы лучше,
well at least uh
по крайней мере,
there may be one touch point for
может быть одна точка соприкосновения для
such bounty programs and describing
таких программ поощрения и описание,
where you should go to participate in it
куда вы должны пойти, чтобы участвовать в  это
uh speaking for free tone so we have
говорит о свободном тоне, так что у нас на
actually different budget for different
самом деле разные бюджеты для разных
sub governances and
подуправлений, и
there are uh a number of sub governances
есть ряд подуправлений
that are really developing something
, которые действительно что-то разрабатывают
and who require some bug bounty really
и которым действительно требуется вознаграждение за ошибки,
so this is devex then defiant and
так что это devex, затем вызывающий и
somehow some others but direction
каким-то образом некоторые другие, но направление
defines the most intensive ones
определяет  самые интенсивные,
uh so
ну,
so if i understand this right so
так что, если я правильно понимаю, поэтому
immunify will publish
иммунизация опубликует
all our bounty program on their website
всю нашу программу вознаграждений на своем веб-сайте,
right and yes um as rob
верно, и да, как
told to us it's not number one in this
сказал нам Роб, это не номер один на этом
market
рынке.
uh for three different uh boundary
для трех разных граничных
program uh we have
программ, у нас
different mechanics for it and they have
разные  механика для этого, и у них
a heightened community
есть расширенное сообщество,
who are records of it and i think it
которое записывает это, и я думаю, что это
will be a very very good stage
будет очень, очень хорошая сцена
from from outside uh starts work with
извне, мы начинаем работать с
immunity
immu  Nity,
and we can attract uh
и мы можем привлечь
hikers from the munich community
туристов из мюнхенского сообщества,
sounds really good
звучит очень хорошо,
any uh other ideas guys please
какие-нибудь другие идеи, ребята, пожалуйста,
raise your hands and say something
поднимите руки и скажите что-нибудь
yes media please um hi um
да, средства массовой информации, пожалуйста, хм, хм,
could you try to imagine
не могли бы вы представить,
could you try to say uh some what would
не могли бы вы попытаться сказать, какой
be the size of
будет размер
over prizes in immunity
над призами в
system because i see the million and a
системе иммунитета, потому что я вижу полтора миллиона
on the first place what do you think
на первом месте, что вы думаете
about
о
our bug bounty programs in defy
наших программах вознаграждения за ошибки в
subgovernance
бросив вызов субуправлению,
which we can publish here uh i
которые мы можем опубликовать здесь, э-э,
i think we can create budget up to 100k
я думаю, мы можем создать бюджет до 100 000
dollars
долларов
in uh taunt and in governance token
в насмешках и в  токен управления,
and uh because because uh
и потому что, потому что
we are not dealt now we need some time
мы не разобрались сейчас, нам нужно некоторое время
for freetown and for our project to be
для Фритауна и для того, чтобы наш проект был
big and
большим, и
before we're not big it's uh i think
до того, как мы не станем большими, я думаю
it's it's it's maximum
, что это максимум,
and it's not and it's program
а это не так, и это программа
not only for one buck in one project
не только для  один бакс в одном проекте
it's a
это
program for uh different bugs
программа для ээ разных багов
in our products
в наших продуктах
okay yeah and average you see it is up
ладно да а в среднем как видите это
to 50k
до 50к
normally so it's only on the first page
обычно так это только на первой
the most
странице самые
lucrative ones but the majority has the
прибыльные но у большинства
maximum bound of 55 50k sorry
максимум б  55 50k извините,
what's wrong with my tongue today uh
что не так с моим языком сегодня,
yeah
да,
and the figures should be really uh
и цифры должны быть действительно
discussed so it's it's not
обсуждены, так что это не
the answer that we can give right now so
тот ответ, который мы можем дать прямо сейчас, так
yeah yeah sure let's propose and discuss
что, да, да, конечно, давайте предложим и обсудим,
so
так что,
finally we will just find some something
наконец, мы просто найдем что-нибудь
fair
Честно говоря,
i i want to remind just we had several
я хочу напомнить, что у нас уже было несколько
bounty programs in friton
программ вознаграждений во фритоне,
already so it was for the app uh server
так что это было для сервера приложений
and the one for tons of uh
и для тонны,
and the prices there were up to 35k i
и цены там были до 35 тысяч, я
guess
думаю,
so meet me you may know a bit a little
так что познакомьтесь со мной, вы можете немного знать
bit better
лучше
by the way mita how did they go so
, кстати, мита, как они прошли, так что на
actually uh
самом деле
we're very happy with the results and
мы очень довольны результатами, и,
maybe you can just uh propose to us
может быть, вы можете просто предложить нам
suggestions on the back on the bug
предложения на обратной стороне программы ошибок
program on the backbone
на магистрали,
yeah we actually during the summer uh
да, мы на самом деле летом
and now with the rust cup we have a
и сейчас  с чашкой ржавчины у нас есть своего
kind of bug bouncy running in parallel
рода ошибка, работающая параллельно
with the contest and it was very good i
с конкурсом, и это было очень хорошо, я
mean
имею в виду, что
we there were some bugs found and we
мы обнаружили некоторые ошибки, и у нас
already have some bug found
уже есть некоторые ошибки, обнаруженные
during this contest as well so it
во время этого конкурса, так что
i don't know i had that just this
я не знаю, я  был только этот
experience
опыт
so that worked well do you have
так что это сработало хорошо, у вас есть
something that you would like
что-то, что вы хотели
would make better if you had the chance
бы сделать лучше, если бы у вас была возможность,
so for us to learn from you yeah well
так что мы можем учиться у вас, да, хорошо,
again in terms of no i think that
снова с точки зрения нет, я думаю, что
again if you want to kind of we work
снова, если вы хотите, чтобы мы работали
with the same community that
с  то же самое сообщество, которое
participate in the contest so they
участвует в конкурсе, поэтому они
participate in the contest during
участвуют в конкурсе во время
participation they kind of figure out
участия они как бы выясняют,
oh there is a bug here but it's back
о, здесь есть ошибка, но она
there they report the bugs
там, они сообщают об ошибках,
and we we kind of pay them after that
и мы как бы платим им после этого,
you know
вы знаете, что-то
kind of running then we after the
вроде беготни  после
contest we kind of
конкурса мы как бы
collect all the all the data and and
собираем все данные и как
kind of getting reward structure for
бы получаем структуру вознаграждения за
that okay um
это, ладно,
just classifying the bugs during the
просто классифицируем ошибки по
severity and
степени серьезности, и
uh have a table you know with all the
у нас есть таблица, которую вы знаете, со всеми
bugs with all the
ошибками со всеми,
who reported them what the severity is
кто сообщил о них, что  серьезность,
and then kind of
а затем
the prize pool is divided
вид призового фонда делится,
um i really don't know how to best
я действительно не знаю, как лучше всего
organize that
организовать, чтобы
it can be organized in very different
он мог быть организован очень по-
ways we can run
разному, мы можем запустить,
we can have a ongoing
мы можем устроить постоянный
bug contest as fabrice said
конкурс ошибок, как Фабрис сказал
uh in parallel we can run special
параллельно  l мы можем проводить специальные
contests for
конкурсы на
particulars like bugs to find bugs in
такие детали, как ошибки, чтобы найти ошибки в
particular
определенных
solutions you know i don't think it's
решениях, которые вы знаете, я не думаю, что
one conflicting another
одна конфликтует с другой,
and of course you need to just
и, конечно, вам нужно просто
account that you have four that you have
учитывать, что у вас есть четыре
two in parallel or whatever so you
или два параллельно или что-то еще, так что вы
should say that the one bug cannot be
должен сказать, что одна ошибка не может быть
submitted into two or three more
представлена ещё двумя или тремя и так да
so on but other than that i don't know
ее, но кроме этого я не знаю, что эт
that's uh i think it's open kind of
э-э, я думаю, что это открытый вид, кажды
everyone should decide what's better for
должен решить, что лучше для ко
for particular i mean
кретного, я имею в виду, потом
because different software different
что разные программы разные решен
solutions have different
я имеют разны
probably ways to approach like the bug
вероятно, способы подхода, такие как программа вознаграждения за ошибки,
i guess um that's why i don't think that
я думаю, вот почему я не думаю, что
we just
у нас
can have one program that covers it all
может быть одна программа, которая покрывает все это
for all the cases because there are
для всех случаев, потому что есть
a few cases that are very kind of can be
несколько несколько случаев, которые очень похожи и могут быть
very different
очень разными
for example if you just run a bug bounty
например, если вы просто запускаете
program for just general bugs and
программу вознаграждения за ошибки только для общих ошибок, а также
in smart contracts and in software
в смарт-контрактах и в программном обеспечении, а з
and then you have the uh the validators
тем у вас есть валидаторы, которые ос
people will not report the bugs in the
, вы должны знать, что лю
general program because they won't
общей программе, потому что они не
think it fit or the requirements for bug
сочтут ее подходящей, или требования к
reporting will be different
сообщениям об ошибках будут другими
and stuff like that so it for us it's
и тому подобное, поэтому для нас все
still
же
worthwhile to run a separate
стоит провести отдельный
uh you know contest for the for the
эээ, вы знаете, конкурс для
validator contest bug bounty for example
конкурса валидатора.  bug bounty например
okay nevertheless despite the fact that
ладно тем не менее не смотря на то что
we may have a general problem
у нас может быть общая проблема
can you somehow at least classify such
можете ли вы как нибудь хотя бы классифицировать такие
bug bounty programs and
программы bug bounty и
at least say in advance and well
хотя бы сказать заранее а ну
not well maybe in advance maybe based on
не ну может заранее может быть
on the current experience
исходя из текущего опыта
for example we're we're like we report
например мы'  мы вроде бы сообщаем,
we're now releasing the security card
что сейчас выпускаем карту безопасности, на
that we have
которую у нас есть
right and security card already we
право, и карту безопасности мы
already released by the way several open
уже выпустили, кстати, несколько
source software tools for the security
программных инструментов с открытым исходным кодом для
card in our repository i don't know we
карты безопасности в нашем репозитории, я не знаю, что мы
didn't really announce that but
не знали  действительно объявить об этом, но на
you can actually see that it's there um
самом деле вы можете видеть, что
the security card now is ready to be
карта безопасности теперь
shipped to the to the developers more or
готова к отправке разработчикам более или
less
менее,
and of course we need to run a bug
и, конечно, нам нужно запустить
bounty program but that's a very
программу вознаграждения за обнаружение ошибок, но это '  это очень
specialized very specific bug bounty
специализированная, очень специфическая
program for this particular
программа по поиску ошибок для этого конкретного
device with this particular libraries we
устройства с этими конкретными библиотеками, мы
want to look into particular things
хотим изучить определенные вещи,
like there is a process that we
например, есть процесс, который мы
developed for delivery of the car the
разработали для доставки автомобиля
men in the middle stuff they
люди посередине,
the the special security uh
они особая
system of of uh ensuring that the cart
система безопасности  обеспечения того, чтобы
uh cannot be tempered with over the
тележка не могла быть закалена в течение
whole uh
всего
not only delivery process but also
процесса, не только процесса доставки, но и
manufacturing process
производственного процесса,
and that is that is uh you know that
и это то, что вы знаете, что
that technology would definitely want to
эта технология определенно захочет, чтобы
you know to test and hackers to find
вы знали, чтобы протестировать, и хакеры, чтобы найти
bugs and
ошибки, и
i don't again i think that we will run a
я не знаю  Опять же, я думаю, что мы проведем
special
специальный
kind of bug bounty contest just for that
конкурс по поиску ошибок только для этого,
because because again it's it's a very
потому что, опять же, это очень
special thing there is it requires
особенная вещь, для этого требуются
very special people to do that like
очень специальные люди, например,
people who can
люди, которые могут
go and try to side channel attack the
пойти и попытаться атаковать сторонний канал.
like the cart itself
как сама тележка,
and uh you know what not like really
и вы знаете, что не похоже на самом деле,
it's not the same
это не те же
people who hug the like the smart
люди, которые обнимаются, как смарт-
contract
контракт
it's a it's a different it's different
, это другое, это разные
people has different requirements
люди, разные  ferent требования,
it should be also different prices i
это должны быть также разные цены, я
think
думаю,
okay okay yeah and this is actually uh
хорошо, хорошо, да, и это на самом деле
what i would like to to hear so um at
то, что я хотел бы услышать, так что, по
least
крайней мере,
to kind of frame uh that
для того, чтобы
we have backbone these programs i don't
у нас была основа, эти программы, я не
know
знаю,
for smart contracts back bounty for
для смарт-контрактов за вознаграждение  за
uh validator nodes back bounty for
узлы валидатора возвращают награду за
something else
что-то еще,
and uh there will be a four comprises
и будет четыре,
starting you know
начиная с того, что вы знаете,
for uh finding bugs in
для поиска ошибок в
public interfaces like you know turn
общедоступных интерфейсах, таких как вы знаете, поворот в
live or ton explorer or whatever
прямом эфире или тонна проводника или что-то еще,
so it will be from 500 to
так что это будет от 500 до
5000 for example and for finding bugs in
5000, например, и для поиска  ошибки в
validator nodes
узлах валидатора, которые
it will just give will give from 1 000
он просто даст, даст от 1 000
to 100 000
до 100 000,
so um at least to
так что, по крайней мере, для
facilitate and standardize kind of uh
облегчения и стандартизации
such contests so to have us
таких соревнований, чтобы мы
definitely you can do that i said i mean
определенно могли сделать это, я сказал, я имею в виду, что
definitely you can do that
вы определенно можете это сделать,
and definitely you can of course there
и определенно вы  может, конечно,
will be like more i think categories but
будет больше, я думаю, категорий, но
you definitely can
вы определенно можете
formalize such a system smart contracts
формализовать такую систему смарт-контрактов, что эт
that a very specific category
очень конкретная категория, да, ко
yeah uh which definitely is a critical
орая определенно имеет решающее значение для вс
for the whole system like
й систе
bug in the protocol right the bargain
ы.  ошибка в протоколе прямо выгодная
virtual machine the bugging compilers
виртуальная машина
the bug and like
компиляторы с ошибками ошибка и, например,
yeah you can specify these kind of
да, вы можете указать такие
things and run that forever
вещи и запускать их вечно
in parallel but it doesn't cancel
параллельно, но это не отменяет
for me the specialized yeah yeah
для меня специализированного да да
definitely definitely
определенно определенно
that's just that's all i said i mean
это просто это все, что я  сказал, я имею в виду,
yeah i just dressed in this because uh
да, я просто оделся в это, потому что
we see a lot of uh comments from the
мы видим много комментариев от
community that
сообщества о том, что
uh this or that prize is not fair
тот или иной приз несправедлив,
yeah because uh because one contest has
да, потому что у одного конкурса
this price and this
такая цена, а у
this contest it has another price uh of
этого конкурса другая цена, ну,
course
конечно
it's always uh can be disputed and
это всегда может быть оспорено и
uh whatever but if we have a system that
что угодно, но если у нас есть система, которая
says
говорит,
that for such kind of contests we have
что для таких конкурсов у нас
the price fund from this to that
есть ценовой фонд от этого до того, что
it will be really transparent for people
это будет действительно прозрачно для людей,
and they will
и они
understand all the conditions better
лучше поймут все условия
[Music]
[Музыка]
well we are now working with andre
Что ж, сейчас мы работаем с Андре Эллиансом
on on enhancing the draft four of the
над улучшением четвертого проекта
bftg
BFTG,
where it will we actually like
где он нам действительно понравится,
uh run a lot of like
э-э, мы много
thought in into that um of how
думали о том, как
you actually price the contest
вы на самом деле оцениваете кон  тестовая
price pull the contest like what how you
цена вытяните конкурс, например, как вы
calculate the price pool
рассчитываете ценовой пул,
can you do that automatically like what
можете ли вы сделать это автоматически, например, что
should what the input should be to
должно быть, какие входные данные должны быть для
calculate that and so on and so forth
расчета этого и т. д. и т. д.,
and there is a solution like which we
и есть решение, подобное которому
will propose on the draft for of pftg
мы предложим на черновике для  pftg,
now i will publish it probably by monday
теперь я опубликую его, вероятно, к понедельнику,
where like you only need to kind of
где вам нужно только указать, что вам
you only need to categorize what would
нужно только классифицировать,
you pay in tokus for the best possible
сколько вы заплатили бы в токусе за наилучшее возможное
solution to this problem
решение этой проблемы,
and what is the time duration that you
и какова продолжительность времени, в течение которого вы
want
хотите
to kind of have that solution win
получить это  решение победа
and from that we will construct
и из этого мы будем строить
everything else
все остальное
like all the rest of the contest price
как и все остальные конкурс цена
pool
пул
jury remuneration um
вознаграждение жюри гм
the jury voting time everything will be
время голосования жюри все будет
like calculated from that now
как бы рассчитано из этого сейчас
then since there are tags attached to
то так как к
each of the contests uh in bftg
каждому из конкурсов прикреплены теги эээ в bftg
you then can kind of collect statistics
вы тогда  может собирать статистику
for the particular tag on usually like
для конкретного тега, например,
what what are the parameters of the
каковы параметры
particular attack
конкретной атаки,
and we're we're talking about that there
и мы говорим об этом,
so actually like
так что на самом деле
you can then parameterize text
вы можете  затем параметризуйте текст
on base of this like the contest that
на основе этого, например, конкурса, который
you run and how successful they were
вы проводите, и того, насколько они были успешными,
because we actually can measure the
потому что мы на самом деле можем измерить
the the success of the contest in
успешность успеха конкурса в
reverse
обратном порядке,
in like so
так что
then you will have like tags
тогда у вас будут похожие теги
and usual price pool attached to them
и обычный ценовой пул, прикрепленный к ним
usual kind of the cost of the of the
обычно  что-то вроде стоимости
best solution on that
лучшего решения для этой
attack and so on so you can kind of
атаки и так далее, так что вы можете что-
construct things
то конструировать,
and based on that of course they are not
и на основе этого, конечно, они не
up you know absolute and you always okay
в порядке, вы знаете, абсолютно, и вы всегда в порядке,
definitely definitely this is just just
определенно, определенно, это просто
just to give some reason original
просто чтобы дать немного  причина оригинальная,
but you have a few but you will have
но у вас есть несколько, но у вас будет
some some stats you will have some
некоторая статистика, у вас будут
some data attached to each of this so
некоторые данные, прикрепленные к каждому из них,
in a way that will kind of mitigate what
таким образом, чтобы смягчить то, что
people
люди
like say it's not fair or not fair
любят говорить, что это несправедливо или несправедливо,
whatever or
или
time is not enough for whatever they say
времени недостаточно  для того, что они обычно говорят,
usually yeah
да,
yeah yeah right so of course it's it's
да, да, так что, конечно, это
again it's not some kind of rule that
снова это не какое-то правило, которое
you cannot change but
вы не можете изменить,
but at least you will have some
но, по крайней мере, у вас будут некоторые
guidelines and people will have some
руководящие принципы, а у людей будут некоторые
guidelines to look at this
руководящие принципы.  нужно взглянуть на это
retrospectively and say okay so
ретроспективно и сказать «хорошо», так
that's probably fair because it's in
что это, вероятно, справедливо, потому что это
line with what you know most of the time
соответствует тому, что вы знаете большую часть времени,
with
когда
you know community pays for that that
вы знаете, что сообщество платит за это,
the results are good
что результаты хорошие,
you know and good results means to have
вы знаете, а хорошие результаты означают, что
some
некоторые
you know submissions at least three five
вы знаете материалы на  по крайней мере, три пять
submissions for the contest
заявок на конкурс,
and the results of the contest are
и результаты конкурса, как
usually in the high numbers of say
правило, в больших количествах, скажем,
you know uh the submissions
вы знаете, э-э, работы оцениваются
marks jury marks then you can say okay
оценками жюри, тогда вы можете сказать хорошо,
so this was
так что это
a successful contest and we run this
был успешный конкурс, и мы проводим этот
contest contest constantly like
конкурс постоянно, как
in this tag and we have you know usually
в этом  тег, и у нас есть вы знаете, как правило,
successful cons with this parameter so
успешные минусы с этим параметром, поэтому
you can say okay you can say conveniency
вы можете сказать, хорошо, вы можете сказать, удобство,
this is fair parameters because we have
это справедливые параметры, потому что у нас
the stats
есть статистика,
okay okay fabrice you wanted to say
хорошо, хорошо, вы хотели сказать
something
что-то
well i i just wanted to say that you you
хорошо, я просто хотел сказать, что вы,
instead of attaching the prices to
вместо того, чтобы прикреплять  цены
the software maybe you could
на программное обеспечение, возможно, вы могли бы
attach it to the impact of the attack
привязать его к воздействию атаки
so for example you would have a an
, например, у вас будет
amount of tokens for
количество токенов,
if the attack is could block the world
если атака может быть заблокирована  k мировой
blockchain for example
блокчейн, например,
another one if can people can use it to
еще один, если люди могут использовать его для
steal
кражи
tokens to people and on so forth
токенов у людей и так далее
you you could uh instead of saying well
, вы могли бы, вместо того, чтобы говорить хорошо,
if it isn't live
если он не работает
or in this place well any attack on any
или в этом месте, хорошо любая атака на любой
website that is used by the community a
веб-сайт, который используется  сообществом,
and that could be used to uh make people
и это может быть использовано, чтобы заставить людей
believe something or
поверить во что-то или
to do well to to take tokens from ex
преуспеть, чтобы взять токены от бывшего,
for example from extraton i think
например, от экстратона, я думаю,
the the the idea is not that they can
что идея не в том, что они могут
attack this software of this sovereign
атаковать это программное обеспечение этого
one this other software
суверенного этого другого  программное обеспечение,
it's whether they can steal tokens
это могут ли они украсть токены
whether they can block the network
, могут ли они заблокировать сеть
whether they can block one validator
, могут ли они заблокировать один валидатор
or well do uh targeted attacks
или хорошо провести целевые атаки,
uh uh i i would the the amounts would be
э-э-э, если бы суммы были
different
другими,
uh from that point of view instead of
э-э, с этой точки зрения, а не
the software that it is being being
с программным обеспечением, с которым оно работает
attacked
атаковали
yeah i agree i agree i agree and we
да, я согласен, я согласен, я согласен, и мы
actually discussed this
действительно обсудили это
with our team that uh in fact
с нашей командой, что на самом
the motivation for reporting the back
деле мотивации для сообщения о спине
should be enough
должно быть достаточно,
for a guy to report instead of exploit
чтобы парень сообщил, а не использовал,
so yeah this is
так что да, это
said truth yeah so and uh if there is a
сказал правду, да, и если есть
protocol which
протокол,
in which there are i don't know millions
в котором, я не знаю,
of dollars locked
заблокированы миллионы долларов,
so and the guy finds a zero zero day
так что парень находит уязвимость нулевого дня
evil
зла,
vulnerability that he can easily exploit
которую он может легко использовать,
to just
чтобы просто
take out this money so he should be
забрать эти деньги, поэтому он должен  буду
rewarded for not doing this since
вознагражден за то, что не сделал этого, так
reporting it timely yeah so it's complex
как своевременно сообщил об этом, да, так что это сложная
issue any other opinions guys
проблема, любые другие мнения, ребята,
three two one no very good
три, два, один, не очень хорошо,
now it's a time for open discussion so
теперь пришло время для открытого обсуждения, так что
and
и
[Music]
[музыка] еще
one more topic that i didn't include
одна тема, которую я не включил на
actually on the agenda
самом деле  на повестке дня,
but i wanted to share some idea with you
но я хотел бы поделиться с вами некоторыми идеями
and just get your feedback as well
и просто получить ваши отзывы, а
uh what do you think if we try to
что вы думаете, если мы попытаемся
insert a short just news digest
вставить короткий дайджест новостей
inside our weekly call covering maybe
в нашу еженедельную телеконференцию, охватывающую, возможно,
some
некоторые наиболее важные события в устройстве
here
здесь
[Music]
[  Музыка]
not only in free tone but also in
не только в свободном тоне, но и в
ethereum and other networks
эфириуме и других сетях,
uh what do you think about this
что вы думаете об этом,
yes it's it's one of the goals the fire
да, это одна из целей команды огненного
alliance
альянса,
team because all funds have
потому что все средства имеют
internal digest and we are talking about
внутренний дайджест, и мы говорим о
insight
понимании,
that we need to create combine combine
которое мы н  нужно создать комбинированный
digest and provide and
дайджест и предоставить, и
i think we can do ignot responsible for
я думаю, что мы можем не отвечать за
your task
вашу задачу,
okay yes and
хорошо, да, и
we will solve it in this format yeah i
мы решим ее в этом формате, да, я
propose
предлагаю
just a brief format uh maybe 10 minutes
просто краткий формат, эээ, может быть, 10 минут
devote
посвятить
not more than 10 minutes during each
не более 10 минут во время каждого
call to
звонка
just uh tell the the major news and
просто расскажите основные новости и
explain uh
объясните,
why is it important actually because no
почему это важно на самом деле, потому что нет,
no i think
нет, я думаю,
i think it's about text and links
я думаю, что речь идет о форматах текста и ссылок
formats
,
like like message telegram
таких как телеграмма сообщения,
okay so we can just publish this
хорошо, поэтому мы можем просто опубликовать это
in the group of the default yes
в группе по умолчанию, да,
okay okay
хорошо, хорошо,
any other opinions guys
любой другой  мнения, ребята,
no okay then thank everyone for
нет, хорошо, тогда спасибо всем за
attending and
участие, и
i wish you a nice weekend and see you
я желаю вам хороших выходных и увидимся на
next week then bye bye
следующей неделе, тогда пока,
see you next week bye bye bye
увидимся на следующей неделе, пока, пока, пока,
bye everyone
пока все